段落一，第一句：
"以二號女友為例，她堅持不下廚，",
"你要娶一個巧婦，就形成對立局面。"
段落一，第二句：
"其實雙方只要感情好，則互相妥協，",
"或影響的意願就非常高。"
段落一，第三句：
"兩人在婚前，就可訂出許多，",
"解決民生問題的辦法。"
段落一，第四句：
"例如包飯制、試著做無油煙食物、買便當、",
"回娘家、婆家吃、吃速食麵或湯等。"
段落一，第五句：
"可在婚後，以各種方法，輪流使用，",
"遲早有一天，太太自己，會要求投降的。"
段落一，第六句：
"事情都過去了，但你的投資，並不等於零，",
"因你可從過去經驗中，檢討成敗。"
段落一，第七句：
"以較成熟的角度，來看男女關係的相處及展望，",
"務必鼓起勇氣，好好地交第三位女友吧！"
段落二，第一句：
"小小的一隻飼雀，",
"牠跟婦人與相命者之間，並無勾串作弊。"
段落二，第二句：
"牠要咬出什麼吉卦、凶卦，",
"完全掌握在巧合的機率上。"
段落二，第三句：
"也許小鳥咬出的，只是無心插柳的吉卦，",
"婦人便高高興興的去崗位上工作，為全家人三餐忙碌奔波。"
段落二，第四句：
"反之，如果不幸咬出一張凶卦，",
"除非看相的人心存功德。"
段落二，第五句：
"否則那位婦人的命運乖舛，",
"豈不如十字路口上的青紅燈呢？"
段落三，第一句：
"就在週末的前一天，",
"我正在計劃星期六下午的節目。"
段落三，第二句：
"誰知他說已約好了牌搭子，我好生氣，",
"和他吵了一架，晚上背對背而眠。"
段落三，第三句：
"次日中午快下班時，他打電話說，",
"要下午打牌打到七點，",
"要我七點半與他在龐德羅莎見面。"
段落三，第四句：
"我去了，吃完飯還在夜市買了些東西，",
"大體還好，只是我心中還是無法釋懷。"
段落三，第五句：
"覺得他太自私，不能為我犧牲掉打牌，",
"請問他是在改變或是在疏遠我？"
段落四，第一句：
"誠如森林小學校長朱台翔指出，",
"森林小學因為強調自然、人本的教育理念而定名。"
段落四，第二句：
"她整個教案設計和活動模式，",
"完全針對本土孩童的需要來規劃。"
段落四，第三句：
"她可能仍然有不斷修正調整的彈性，",
"不是台灣的夏山學校，或黑柳徹子筆下窗口邊的小豆豆。"
段落四，第四句：
"但是，她毫無疑問喚起了一些，",
"原本對教育失望的人，願意認真去做點事。"
段落四，第五句：
"不管客觀條件如何，在尊重人性和培養孩子，",
"獨立思考能力的理念上。"
段落四，第六句：
"應是無分國情中外，",
"為人類共同追求的目標！"
段落五，第一句：
"第十一屆亞運，在中國北京轟轟烈烈地舉行，",
"中華台北代表隊，也軋上一角，",
"一塊和大家衝、跳、打、游、踢。"
段落五，第二句：
"不過，每次看到，新聞體育版裡的獎牌統計表，",
"不禁讓人有洩氣的感覺，這種感覺不是失望那種。"
段落五，第三句：
"說他們表現不好嘛，銀牌銅牌也掙了二十多面，",
"說是好嘛，金牌欄上是空空如也。"
段落五，第四句：
"連阿曼那個波斯灣最小的邦兒，",
"憑著僅僅一塊百米冠軍，就將我們壓得喘不出大氣。"
段落六，第一句：
"我們，醉不以澀味的酒，以微漾、輕暈的夜的風華，",
"靜坐於這片夜空之下。"
段落六，第二句：
"不是什麼賞新悅目，不是什麼慰藉，",
"只感到一種怪異的陌生，怪異樣的朦朧。"
段落六，第三句：
"朦朧之中似乎胎孕一個如花這麼的美這麼的淺，",
"那麼淡淡的倩笑，淡到已不可說，",
"已不可擬，且已不可想。"
段落六，第四句：
"但我們終究是眩暈在它離合的神光之下。",
"我們無法使人相信它是有，我們不信它是沒有。"
段落六，第五句：
"她們都跟他揮手說再見，大和平美還補了一句，",
"總有一天我們會到台灣去的！"
段落七，第一句：
"而這一次的戒菸，也已經一年多了，",
"能讓我戒菸這麼久，真的該感謝您才對。"
段落七，第二句：
"當時讀完他的來信，",
"一時也真的記不起來是為了什麼事情，",
"我才會提及咳嗽的事。"
段落七，第三句：
"很可能是我提到聖經裡",
"有關愛的真諦中那句。"
段落七，第四句：
"「愛不求自己利益」的話時，",
"順便用個人親身的體驗來加以證明吧！"
段落七，第五句：
"但不管怎樣，奇妙的是，",
"這位遠方的陌生人，",
"竟因而實現了他多年無法實現的願望。"
段落七，第六句：
"但就我所知的戒菸例子中，",
"還是以名演員孫越先生的故事最感人。"
段落八，第一句：
"從以上的調查分析報告，不難看出，",
"在整個青少年犯罪的問題上，",
"家庭的確是最重要的影響因素。"
段落八，第二句：
"遺憾的是，該新聞報導中並未詳細說明，",
"今日家庭功能退化的影響。"
段落八，第三句：
"父母權威式微,",
"及不能負起教育的原因何在？"
段落八，第四句：
"但可以想像，不外乎是來自貧窮、",
"父母文盲或受極少教育。"
段落八，第五句：
"或者均在上班或做生意、",
"或者已經離婚或經常爭吵等等原因。"
段落八，第六句：
"而根本解決之道，",
"似應從基本教育開始。"
段落九，第一句：
"因此，試著培養一顆豁達開朗的心胸，",
"不管是對人或對事，常要放得開，拿得起放得下。"
段落九，第二句：
"這樣，你必然會活得更加愉快，",
"別人也會更樂意跟你親近，更樂意與你相處。"
段落九，第三句：
"如果也能笑口常開，再加點幽默感的話，",
"不但會使自己神清氣爽，",
"還可以讓你周圍的人，也感染到生命的喜悅之氣。"
段落九，第四句：
"敏於寬恕，年輕時就不願吃虧和容易記仇的人，",
"有時候到老年時期，反而會變本加厲。"
段落十，第一句：
"上個月在米蘭，遭到扒手竊取錢包，",
"她仍來信，以破財消災這句話，自我嘲解一番。"
段落十，第二句：
"她孝親敬長的美德，很令我感動。每次訪華，",
"一定偕母同行，稱得上是一位孝女。"
段落十，第三句：
"足以可見，人要活得快樂，",
"一定要有個精神寄託。"
段落十，第四句：
"上述三位，或迷於工藝品的製作，",
"或專注於丹青，或沈潛於著作，",
"都能永保青春，也永保快樂。"
段落十，第五句：
"那些抱怨時間難以打發的俗人，",
"面對她們，不免愧疚自己殺時間的方式。"
段落十一，第一句：
"孩子們提了塑膠燈籠，如同木頭一般，",
"面無表情地，走在城市鋼骨水泥的森林中，",
"完全享受不到，提傳統紙燈籠的那種奇趣。"
段落十一，第二句：
"小的時候，盼望快點過中秋節，",
"不是為了月餅，不是為了月亮，只為了燈籠。"
段落十一，第三句：
"乾巴巴地等著，每天爸爸放工回來，",
"便衝出去看他的雙手。"
段落十一，第四句：
"終於，盼到了爸爸買回來的燈籠，",
"有幾種不同的款式，幾個兄弟姐妺搶著選。"
段落十一，第五句：
"男孩子理所當然的選了飛機、輪船；",
"女孩子選了蝴蝶、白兔。"
段落十一，第六句：
"中秋節那天，",
"黃昏退下了它美麗的華裳，",
"而大地露出了黝黑的胴體時，",
"各家各戶的孩子，便開始傾巢而出。"
段落十一，第七句：
"當蠟燭的火光，在燈籠巍巍然地燃起時，",
"童稚的整個心房，也被照得晶亮。"
段落十一，第八句：
"孩子們成群結隊的在街上走著時，",
"好似一條蠕蠕而動的火龍。"
段落十一，第九句：
"火光在燈籠裡竄動，孩子的心也動動蕩蕩地；",
"偶爾風吹來。"
段落十一，第十句：
"燈籠裡的火舌被吹得歪向一邊，",
"一顆心，總驚得撲通亂跳。"
段落十一，第十一句：
"走完全程，而燈籠完好無恙，",
"便有一種勝利而滿足感。"
段落十二，第一句：
"在歷史的浪潮裡，他可能只是湧起而又消失的泡沫；",
"但是，他的故事，卻是他那個世代的典型代表。"
段落十二，第二句：
"這一切都必須回溯到一九四七年，",
"他那時代的知識青年，大概只有幾種命運可以選擇。"
段落十二，第三句：
"有的無端被捕，然後無端失蹤；",
"有的被公開槍殺，沒有任何理由；",
"有的遠走高飛，逃往中國。"
段落十二，第四句：
"滿懷悲憤的他，",
"在時代風暴中倉皇抵達上海。"
段落十三，第一句：
"用化妝品塑造美麗、用名牌堆疊地位、",
"用金錢購買青春。"
段落十三，第二句：
"無時無地不在的資訊內容，",
"以及為女性定義好的社會規範，",
"實在很難有空隙容人思辨美麗。"
段落十三，第三句：
"地位或青春，",
"何以是女性的必然追求？"
段落十三，第四句：
"女性其來有自地徵逐於全、",
"做個全新的自我，抓住青春不要留白。"
段落十三，第五句：
"但這種消費方式，又受到緊接而來的批評，",
"愛慕虛榮、心志不堅、浪費無度。"
段落十三，第六句：
"這實在是整個社會體系中，又一個要馬兒好、",
"又要馬兒不吃草的矛盾模式。"
段落十四，第一句：
"陳君出身某國立大學，",
"其妻子為他的同班同學。"
段落十四，第二句：
"結婚二三年後，當他赴英攻讀博士時，",
"太太竟然紅杏出牆，終而宣告仳離。"
段落十四，第三句：
"這正好應了齊大非偶的古訓。",
"反之，許君出身政大，其妻只有初中學歷。"
段落十四，第四句：
"但理家之餘勤於閱讀書報，",
"終於培育出一位醫生來。"
段落十四，第五句：
"黃姓窗友更為了不起，少年時期由於家中食指浩繁，",
"只能念到初中補校。"
段落十四，第六句：
"後來下嫁一位教授，",
"專心理家，共教導出三位碩士。"
段落十五，第一句：
"都市的蒼穹，那骨架鋼樑棲飛著，",
"起起落落的山地候鳥。"
段落十五，第二句：
"是原始遷徙的野性和曠美，",
"生命卻在黑色的大樓底層。"
段落十五，第三句：
"他們是部落裡的最愛，",
"但個個都成了浮游部隊。"
段落十五，第四句：
"泰雅族作家柳，藉著原住民文化運動的觀察與反省，",
"致力於山地散文的經營。"
段落十五，第五句：
"他以溫柔敦厚，卻又剛強道勁的健筆，",
"寫下平地與山地兩種文化交纏衝擊之下的所思所想。"
段落十五，第六句：
"集成永遠的部落一書。"
段落十六，第一句：
"因此，市銀就和承銷人僵持不下，",
"從八點半到十點十幾分。"
段落十六，第二句：
"直到大同分局和保一總隊支援的一百六十名警力到達後，",
"才逐漸緩和緊張的氣氛。"
段落十六，第三句：
"部分承銷人指責市銀沒有人員協調出面，",
"徒使門外的秩序愈形混亂。"
段落十六，第四句：
"大約在九點半到十點之間，",
"一些不耐久候的承銷人，心情已略顯浮動。"
段落十六，第五句：
"不少人大聲向彩券科叫囂，",
"就在情況最混亂的時刻，",
"支援維持秩序的警力才趕到。"
段落十六，第六句：
"警方大力驅散擁擠在大門口的人潮後，",
"再帶領這些沒有排隊的承銷人，到彩券科背後排隊。"
段落十六，第七句：
"秩序才逐漸恢復，直到十一時，",
"彩券科才開大門，辦理批購彩券業務。"
段落十六，第八句：
"對，不對，",
"是，不是。"